Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/development/compiling/compiling_with_mono.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Compiling with Mono
zh_cn: 使用Mono编译
zh_tw: 通過 Mono 進行編譯

source: Requirements
zh_cn: 需求
zh_tw: 系統需求

source: **On Linux/macOS only:** pkg-config
zh_cn: **仅在Linux/macOS :** pkg-config
zh_tw: **使用 Linux/macOS 時：** pkg-config

source: You may need to import necessary certificates for NuGet to perform HTTPS requests.
zh_cn: 您可能需要导入必要的证书, 以使NuGet执行HTTPS请求.
zh_tw: 可能需要為 NuGet 匯入必要的憑證，以進行 HTTPS 查詢。

source: Run the following commands to download and import it. On Windows, you can run it from the Mono command line prompt (or the regular prompt if you added Mono's ``bin`` directory to your ``PATH`` environment variable)::
zh_cn: 运行以下命令来下载和导入它. 在Windows上, 你可以在Mono命令行提示符下运行它(如果你将Mono的 ``bin`` 目录添加到你的 ``PATH`` 环境变量中, 则在普通提示符下运行)::
zh_tw: 執行下列指令來下載並匯入該捆綁。在 Windows 上，需要從 Mono 命令提示字元中執行 (或當有將 Mono 的 ``bin`` 資料夾加至 ``PATH`` 環境變數時，可使用一般的命令提示字元)：

source: Alternatively, you can use the following command, though it's deprecated and may not work correctly::
zh_cn: 或者, 您可以使用以下命令, 尽管该命令被弃用, 但可能无法正常工作::
zh_tw: 另外，也可以使用下列指令。雖然下列指令已不推薦使用，且可能無法正常運作：

source: Environment variables
zh_cn: 环境变量
zh_tw: 環境變數

source: By default, SCons will try to find Mono in the Windows Registry on Windows or via ``pkg-config`` on other platforms. You can specify a different installation directory by passing the ``mono_prefix`` command-line option to SCons; e.g. ``scons [...] mono_prefix=%ProgramFiles%/Mono``.
zh_cn: 默认情况下,SCons会尝试在Windows上的Windows注册表中或通过其他平台上的 ``pkg-config`` 找到Mono. 您可以通过将 ``mono_prefix`` 命令行选项传递给SCons来指定其他安装目录. 如, ``scons [...] mono_prefix=%ProgramFiles%/Mono``.
zh_tw: 預設情況下，SCons 在 Windows 上會從 Windows 登錄機碼中找到 Mono 的安裝位置，其他平台上則會通過 ``pkg-config`` 。可以通過傳入 ``mono_prefix`` 命令行選項給 SCons 來指定不同的安裝資料夾。如， ``scons [...] mono_prefix=%ProgramFiles%/Mono`` 。

source: This is the directory that contains the subdirectories ``include`` and ``lib``.
zh_cn: 这是包含子目录 ``include`` 和 ``lib`` 的目录.
zh_tw: 該資料夾中包含了 ``include`` 與 ``lib`` 子資料夾。

source: Enable the Mono module
zh_cn: 启用 Mono 模块
zh_tw: 開啟 Mono 模組

source: By default, the Mono module is disabled when building. To enable it, add the option ``module_mono_enabled=yes`` to the SCons command line.
zh_cn: 默认情况下, 构建时禁用Mono模块. 要启用它, 请将选项 ``module_mono_enabled=yes`` 添加到SCons命令行.
zh_tw: 預設情況下，Mono 模組在建置時沒有被啟用。若要開啟 Mono 模組，請在 SCons 命令行加上 ``module_mono_enabled=yes`` 選項。

source: Generate the glue
zh_cn: 生成胶水代码
zh_tw: 產生 Glue

source: Glue sources are the wrapper functions that will be called by managed methods. These source files must be generated before building your final binaries. In order to generate them, first, you must build a temporary Godot binary with the options ``tools=yes`` and ``mono_glue=no``::
zh_cn: 胶水源码是包装函数, 将被管理的方法调用. 必须在构建最终二进制文件之前生成这些源文件. 为了生成它们, 首先, 您必须使用选项 ``tools=yes`` 和 ``mono_glue=no`` 构建一个临时的Godot二进制文件:
zh_tw: Glue 原始檔是包裝函式，會被受管理的方法呼叫。這些原始檔案必須在建置最終的二進位檔前產生。要產生 Glue 原始檔，首先必須先通過 ``tools=yes`` 與 ``mono_glue=no`` 選項建置一個臨時的 Godot 二進位檔：

source: After the build finishes, you need to run the compiled executable with the parameter ``--generate-mono-glue`` followed by the path to an output directory. This path must be ``modules/mono/glue`` in the Godot directory::
zh_cn: 构建完成后, 您需要运行带有参数 ``--generate-mono-glue`` 的编译后的可执行文件, 后跟输出目录的路径. 在Godot目录中, 此路径必须是 ``modules/mono/glue``:
zh_tw: 建置完成後，需要使用 ``--generate-mono-glue`` 參數接上輸出路徑來執行編譯好的可執行檔。該路徑必須為 Godot 資料夾中的 ``modules/mono/glue`` ：

source: ``<godot_binary>`` refers to the tools binary you compiled above with the Mono module enabled. Its exact name will differ based on your system and configuration, but should be of the form ``bin/godot.<platform>.tools.<bits>.mono``, e.g. ``bin/godot.x11.tools.64.mono`` or ``bin/godot.windows.tools.64.mono.exe``. Be especially aware of the **.mono** suffix! If you've previously compiled Godot without Mono support, you might have similarly named binaries without this suffix. These binaries can't be used to generate the Mono glue.
zh_cn: ``<godot_binary>`` 是指你在上面编译时启用Mono模块的工具可执行文件. 它的确切名称将根据你的系统和配置而不同, 但应该是 ``bin/godot.<platform>.tools.<bits>.mono`` 的形式, 例如 ``bin/godot.x11.tools.64.mono`` 或 ``bin/godot.windows.tools.64.mono.exe`` . 要特别注意 **.mono** 的后缀!如果你以前编译的Godot不支持Mono, 你可能会有类似的没有这个后缀的二进制. 这些二进制文件不能用来生成Mono胶水.
zh_tw: ``<godot_binary>`` 表示剛才啟用 Mono 模組編譯出來的 Tools 二進位檔。實際的名稱會依據作業系統與設定檔而定，但格式應該是 ``bin/godot.<平台>.tools.<位元>.mono`` ，如 ``bin/godot.x11.tools.64.mono`` 或 ``bin/godot.windows.tools.64.mono.exe`` 。但請特別注意最後的 **mono** ！若剛才編譯 Godot 時沒有啟用 Mono 支援，則產生的二進位檔後面不會有 mono，且將無法用於產生 Mono Glue。

source: Notes
zh_cn: 注意
zh_tw: 請注意

source: **Do not build your final binaries with** ``mono_glue=no``. This disables C# scripting. This option must be used only for the temporary binary that will generate the glue. Godot will print a warning at startup if it was built without the glue sources.
zh_cn: **不要使用** ``mono_glue=no`` **来构建您的发布版 Godot** . 此选项会禁用C#脚本, 它仅用于控制生成胶水代码的临时二进制文件. 如果Godot是在没有胶水源码的情况下构建的, 它将在启动时打印一条警告.
zh_tw: **編譯最終二進位檔時請勿使用** ``mono_glue=no`` ，否則會禁用 C# 程式功能。該選項只能用於產生 Glue 時作為臨時之用。若建置未包含 Glue 原始檔，Godot 會在啟動時顯示警告。

source: The glue sources must be regenerated every time the ClassDB-registered API changes. That is, for example, when a new method is registered to the scripting API or one of the parameters of such a method changes. Godot will print an error at startup if there is an API mismatch between ClassDB and the glue sources.
zh_cn: 每次ClassDB注册的API更改时, 都必须重新生成胶水源码. 即, 例如, 当将新方法注册到脚本API时, 或该方法的参数之一发生更改时. 如果ClassDB和胶水源码之间的API不匹配,Godot将在启动时打印一条错误.
zh_tw: 每次更改註冊在 ClassDB 上的 API 時都必須重新產生 Glue 原始檔。這種情況如，向腳本 API 註冊新方法或其中一個向 ClassDB 註冊的方法需要更改參數時。若 ClassDB 與 Glue 原始檔註冊的 API 有出入，Godot 會在啟動時顯示錯誤。

source: Rebuild with Mono glue
zh_cn: 用Mono胶水代码重构
zh_tw: 使用 Mono Glue 來重新建置

source: Once you have generated the Mono glue, you can build the final binary with ``mono_glue=yes``. This is the default value for ``mono_glue``, so you can also omit it. To build a Mono-enabled editor::
zh_cn: 一旦您生成了Mono胶水代码, 就可以使用 ``mono_glue=yes`` 构建最终的二进制文件. 这是 ``mono_glue`` 的默认值, 所以您也可以省略它. 您可以构建启用Mono的编辑器:
zh_tw: 產生 Mono Glue 後，便可通過 ``mono_glue=yes`` 來編譯最終的二進位檔。 ``yes`` 就是 ``mono_glue`` 的預設值，因此可省略。若要建置有啟用 Mono 的編輯器：

source: And Mono-enabled export templates::
zh_cn: 启用Mono的导出模板:
zh_tw: 以及包含 Mono 的匯出樣板：

source: If everything went well, apart from the normal output, SCons should have created the following files in the ``bin`` directory:
zh_cn: 如果一切正常, 除了正常的输出,SCons应该在 ``bin`` 目录中创建了以下文件:
zh_tw: 如果沒遇到問題的話，除了一般的輸出之外，SCons 還會在 ``bin`` 資料夾中建立下列檔案：

source: If you're not linking the Mono runtime statically, the build script will place the Mono runtime shared library (``monosgen-2.0``) next to the Godot binary in the output directory. Make sure to include this library when distributing Godot. When targeting Android, no extra steps are required as this library is automatically copied to ``#platform/android/java/libs`` and Gradle takes care of the rest.
zh_cn: 如果您不是静态链接Mono运行时, 则构建脚本会将Mono运行时共享库(``monosgen-2.0``)放置在输出目录中的Godot二进制文件旁边. 分发Godot时, 请确保包括此库. 以Android为目标平台时, 不需要任何额外的步骤, 因为该库会自动复制到 ``#platform/android/java/libs``, 而Gradle会处理其余的工作.
zh_tw: 若沒有靜態連結 Mono 執行環境，則建置腳本會將 Mono 執行環境的共享函式庫 (``monosgen-2.0``) 與 Godot 二進位檔一起放在輸出目錄內。在發佈 Godot 時請確保有將該函式庫一起發佈。當建置目標為 Android 時，該函式庫會自動複製到 ``#platform/android/java/libs`` 內，然後 Gradle 會處理剩下的步驟，因此不需要額外處理。

source: Unlike "classical" Godot builds, when building with the Mono module enabled (and depending on the target platform), a data directory may be created both for the editor and for export templates. This directory is important for proper functioning and must be distributed together with Godot. More details about this directory in :ref:`Data directory<compiling_with_mono_data_directory>`.
zh_cn: 与 "经典"Godot构建不同, 在启用Mono模块(取决于目标平台)的情况下构建时, 将为编辑器和导出模板两者一块创建数据目录. 该目录对于正常运行很重要, 必须与Godot一起分发. 有关此目录的更多详细信息, 参见 :ref:`Data directory <compiling_with_mono_data_directory>` .
zh_tw: 與「經典」Godot 建置不同，當建置啟用了 Mono 模組 (並根據不同的目標平台)，有可能會為編輯器與匯出樣板產生資料目錄。該資料夾對於能否正常使用 Godot 來說很重要，在發佈 Godot 時必須一同發佈。有關該資料夾的詳情請參考 :ref:`資料目錄 <compiling_with_mono_data_directory>` 。

source: Examples
zh_cn: 示例
zh_tw: 範例

source: Example (Windows)
zh_cn: 示例(Windows)
zh_tw: 範例 (Windows)

source: Example (X11)
zh_cn: 示例(x11)
zh_tw: 範例 (X11)

source: Data directory
zh_cn: 数据目录
zh_tw: 資料目錄

source: The data directory is a dependency for Godot binaries built with the Mono module enabled. It contains important files for the correct functioning of Godot. It must be distributed together with the Godot executable.
zh_cn: 数据目录是启用了Mono模块的Godot二进制文件的依赖项. 它包含对Godot正确运行的重要文件. 它必须与Godot可执行文件一起分发.
zh_tw: 資料目錄在 Godot 二進位檔編譯時啟用 Mono 目錄時的相依性。該資料夾包含了一些重要的檔案，且會影響 Godot 能否正確運作。在發佈 Godot 執行檔時必須一同發佈。

source: The information below doesn't apply for Android, iOS and WASM, as there is no data directory for these platforms.
zh_cn: 下面的信息不适用于Android, iOS和WASM, 因为这些平台没有数据目录.
zh_tw: 下列的資訊並不適用於 Android, iOS 與 WASM，因為這些平台並無資料目錄。

source: Export templates
zh_cn: 导出模板
zh_tw: 匯出樣板

source: The name of the data directory for an export template differs based on the configuration it was built with. The format is ``data.mono.<platform>.<bits>.<target>``, e.g. ``data.mono.x11.32.release_debug`` or ``data.mono.windows.64.release``.
zh_cn: 导出模板的数据目录名称根据构建时的配置不同而不同. 格式是 ``data.mono.<platform>.<bits>.<target>`` , 例如 ``data.mono.x11.32.release_debug`` 或 ``data.mono.windows.64.release`` .
zh_tw: 用於匯出樣板的資料目錄名稱會依據建置時的設定而有所不同。格式為 ``data.mono.<平台>.<位元>.<建置目標>`` 。如 ``data.mono.x11.32.release_debug`` 或 ``data.mono.windows.64.release`` 。

source: This directory must be placed with its original name next to the Godot export templates. When exporting a project, Godot will also copy this directory with the game executable but the name will be changed to ``data_<APPNAME>``, where ``<APPNAME>`` is the application name as specified in the project setting ``application/config/name``.
zh_cn: 必须以其原始名称将该目录放置在Godot导出模板旁边. 导出项目时,Godot还会将此目录与游戏可执行文件一起复制, 但名称将更改为 ``data_<APPNAME>`` , 其中 ``<APPNAME>`` 是项目设置 ``application/config/name`` 中指定的应用程序名称.
zh_tw: 該資料夾必須以其原始名稱與 Godot 匯出樣板放在一起。匯出專案時，Godot 也會將該資料夾複製到遊戲可執行檔旁，並將資料夾名稱改為 ``data_<APPNAME>`` ，其中， ``<APPNAME>`` 為在專案設定 ``application/config/name`` 中設定的應用程式名稱。

source: In the case of macOS, where the export template is compressed as a ZIP archive, the contents of the data directory can be placed in the following locations inside the ZIP archive:
zh_cn: 对于macOS, 将导出模板压缩为ZIP存档, 则数据目录的内容可以放置在ZIP存档内的以下位置:
zh_tw: macOS 上的匯出樣板為 ZIP 壓縮檔格式，資料目錄的內容會被放在 ZIP 壓縮檔中的下列路徑：

source: ``bin/data.mono.<platform>.<bits>.<target>/Mono/lib``
zh_tw: ``bin/data.mono.<平台>.<位元>.<建置目標>/Mono/lib``

source: ``bin/data.mono.<platform>.<bits>.<target>/Mono/etc``
zh_tw: ``bin/data.mono.<平台>.<位元>.<建置目標>/Mono/etc``

source: Editor
zh_cn: 编辑器
zh_tw: 編輯器

source: The name of the data directory for the Godot editor will always be ``GodotSharp``. The contents of this directory are the following:
zh_cn: Godot编辑器的数据目录名称将始终为 ``GodotSharp``. 该目录的内容如下:
zh_tw: 用於 Godot 編輯器的資料目錄名稱保持為 ``GodotSharp`` 。該資料夾包含下列內容：

source: ``Mono`` (optional)
zh_cn: ``Mono`` (可选)
zh_tw: ``Mono`` (可選)

source: The ``Api`` subdirectory contains the Godot API assemblies. On macOS, if the Godot editor is distributed as a bundle, the contents of the data directory may be placed in the following locations:
zh_cn: ``Api`` 子目录包含Godot API程序集. 在macOS上, 如果Godot编辑器作为捆绑分发, 则数据目录的内容可能位于以下位置:
zh_tw: ``Api`` 子資料夾包含 Godot 的 API 組建。在 macOS 上時，若 Godot 編輯器以捆綁方式發佈，則資料目錄的內容可能會被放在下列位置：

source: ``bin/data.mono.<platform>.<bits>.<target>/Api``
zh_tw: ``bin/data.mono.<平台>.<位元>.<建置目標>/Api``

source: ``<bundle_name>.app/Contents/Frameworks/GodotSharp/Api``
zh_tw: ``<捆綁名稱>.app/Contents/Frameworks/GodotSharp/Api``

source: ``<bundle_name>.app/Contents/Frameworks/GodotSharp/Mono/lib``
zh_tw: ``<捆綁名稱>.app/Contents/Frameworks/GodotSharp/Mono/lib``

source: ``<bundle_name>.app/Contents/Resources/GodotSharp/Mono/etc``
zh_tw: ``<捆綁名稱>.app/Contents/Resources/GodotSharp/Mono/etc``

source: ``bin/data.mono.<platform>.<bits>.<target>/Tools``
zh_tw: ``bin/data.mono.<平台>.<位元>.<建置目標>/Tools``

source: ``<bundle_name>.app/Contents/Frameworks/GodotSharp/Tools``
zh_tw: ``<捆綁名稱>.app/Contents/Frameworks/GodotSharp/Tools``

source: The ``Mono`` subdirectory is optional. It will be needed when distributing the editor, as issues can arise when the user-installed Mono version isn't identical to the one the Godot editor was built with. Pass ``copy_mono_root=yes`` to SCons when building the editor in order to create this folder and its contents.
zh_cn: ``Mono`` 子目录是可选的. 分发编辑器时将需要它, 因为当用户安装的Mono版本与构建Godot编辑器的版本不同时会出现问题. 生成编辑器时, 将 ``copy_mono_root=yes`` 传递给SCons以便创建此文件夹及其内容.
zh_tw: ``Mono`` 子資料夾為可選。該資料夾在發佈編輯器時必須要存在，當使用者安裝的 Mono 版本與建置 Godot 編輯器時的版本不同時可能會發生問題。請在建置編輯器時將 ``copy_mono_root=yes`` 傳給 SCons 以建立該資料夾與其內容。

source: The ``Tools`` subdirectory contains tools required by the editor, like the ``GodotTools`` assemblies and its dependencies.
zh_cn: ``Tools`` 子目录包含编辑器所需的工具, 如 ``GodotTools`` 程序集及其依赖项.
zh_tw: ``Tools`` 子資料夾包含了編輯器所需的工具，如 ``GodotTools`` 組建與其相依性。

source: Building the Mono runtime
zh_cn: 构建Mono运行时
zh_tw: 建置 Mono 執行環境

source: When building Godot for the desktop, you will likely use the pre-built Mono runtime that is installed on your system. This likely won't be the case when targeting other platforms like Android, iOS and WebAssembly. You will have to build the Mono runtime yourself for those platforms.
zh_cn: 当为桌面构建Godot时, 你很可能会使用系统上安装的预构建的Mono运行时. 在针对其他平台(如Android, iOS和WebAssembly)时, 可能不会出现这种情况. 你将不得不自己为这些平台构建Mono运行时.
zh_tw: 為桌面平台建置 Godot 時，我們通常會使用安裝在系統上預先建置好的 Mono 執行環境。但當建置目標為其他如 Android, iOS 與 WebAssembly 的平台時則不同，會需要自行為這些平台建置 Mono 執行環境。

source: We recommend using these `build scripts <https://github.com/godotengine/godot-mono-builds>`_. They simplify this process but also include some patches needed for proper functioning with Godot. See the README on the link above for instructions on how to use the scripts.
zh_cn: 我们推荐使用这些 `build scripts <https://github.com/godotengine/godot-mono-builds>`_ . 它们简化了这一过程, 但也包括一些与Godot正常运行所需的补丁. 关于如何使用这些脚本, 请看上面链接中的README说明.
zh_tw: 我們建議使用這些 `建置腳本 <https://github.com/godotengine/godot-mono-builds>`_ 。使用建置腳本可以簡化建置過程，並且，建置腳本中包含了一些要讓 Godot 能正常運作的修補程式。請參考上述連結中的 README 以瞭解如何使用該腳本。

source: Targeting Android
zh_cn: 目标平台为Android
zh_tw: 以 Android 作為建置目標

source: Compiling the Android export templates with Mono is a bit simpler than it is for the desktop platforms, as there are no additional steps required after building. There is no need to worry about run-time dependencies like a data directory or the shared library (when dynamically linking) as those are automatically added to the Gradle project.
zh_cn: 与为其他平台构建相比, 使用Mono为Android编译导出模板要简单一些, 因为构建后无需其他步骤. 无需担心运行时依赖项, 例如数据目录或共享库(动态链接时), 因为它们会自动添加到Gradle项目中.
zh_tw: 以 Mono 為 Android 編譯匯出樣板比為桌面平台編譯還稍微簡單一點，因為建置完成後不需要進行額外的步驟。也不需要擔心執行階段的相依性，如資料目錄與 (使用動態連結時的) 共享函式庫，因為這些相依性內容都會自動被新增至 Gradle 專案中。

source: Once you've built Mono, you can proceed to build Godot with the instructions described in this page and the :ref:`Compiling for Android<doc_compiling_for_android>` page. Make sure to let SCons know about the location of the Mono runtime you've just built, e.g.: ``scons [...] mono_prefix="$HOME/mono-installs/android-armeabi-v7a-release"`` (This path may be different on your system).
zh_cn: 一旦你建立了Mono, 你就可以按照本页和 :ref:`Compiling for Android<doc_compiling_for_android>` 页面中描述的说明继续构建Godot. 请确保让SCons知道你刚刚构建的Mono运行时的位置, 例如. ``scons [...] mono_prefix="$HOME/mono-installs/android-armeabi-v7a-release"`` (这个路径在你的系统上可能不同).
zh_tw: 建置好 Mono 後，便可通過本頁與 :ref:`為 Android 進行編譯<doc_compiling_for_android>` 一頁中的說明建置 Godot。請確保 SCons 知道所建置的 Mono 執行環境的路徑，如 ``scons [...] mono_prefix="$HOME/mono-installs/android-armeabi-v7a-release"`` (路徑在不同作業系統上可能有所不同)。

source: Targeting iOS
zh_cn: 针对iOS
zh_tw: 以 iOS 作為建置目標

source: Once you've built Mono, you can proceed to build Godot with the instructions described in this page and the :ref:`Compiling for iOS<doc_compiling_for_ios>` page. Make sure to let SCons know about the location of the Mono runtime you've just built, e.g.: ``scons [...] mono_prefix="$HOME/mono-installs/ios-arm64-release"`` (This path may be different on your system).
zh_cn: 一旦你构建了Mono, 你就可以按照本页面和 :ref:`Compiling for iOS<doc_compiling_for_ios>` 页面中描述的说明来构建Godot. 请确保让SCons知道你刚刚构建的Mono运行时的位置, 例如. ``scons [...] mono_prefix="$HOME/mono-installs/ios-arm64-release"`` (这个路径在你的系统上可能不同).
zh_tw: 建置好 Mono 後，便可通過本頁與 :ref:`為 iOS 進行編譯<doc_compiling_for_ios>` 一頁中的說明建置 Godot。請確保 SCons 知道所建置的 Mono 執行環境的路徑，如 ``scons [...] mono_prefix="$HOME/mono-installs/ios-arm64-release"`` (路徑在不同作業系統上可能有所不同)。

source: After building Godot for each architecture, you will notice SCons has copied the Mono libraries for each of them to the output directory:
zh_cn: 在为每个架构构建Godot之后, 你会注意到SCons已经将每个架构的Mono库复制到输出目录中:
zh_tw: 為各個架構建置好 Godot 後，會發現 SCons 有將 Mono 函式庫複製到各個架構的輸出目錄內：

source: The last three are only for iOS devices and are not available for the iOS simulator.
zh_cn: 后面三个只针对iOS设备,iOS模拟器无法使用.
zh_tw: 上述最後三個路徑只會出現在 iOS 設備上，iOS 模擬器則沒有。

source: These libraries must be put in universal (multi-architecture) "fat" files to be distributed with the export templates.
zh_cn: 这些库必须放在通用(多架构)的 "胖" 文件中, 与导出模板一起分发.
zh_tw: 這些函式庫必須要放在 Universal (多架構) —— 也就是「Fat」檔案內，並與匯出樣板一同釋出。

source: The following bash script will create the "fat" libraries in the directory ``#bin/ios/iphone-mono-libs``:
zh_cn: 以下bash脚本将在 ``#bin/ios/iphone-mono-libs`` 目录下创建 "fat" 库:
zh_tw: 下列 Bash 腳本會在 ``#bin/ios/iphone-mono-libs`` 資料夾內建立「Fat」函式庫：

source: The ``iphone-mono-libs`` folder must be distributed with the export templates. The Godot editor will look for the libraries in ``<templates>/iphone-mono-libs/lib<name>.iphone.fat.a``.
zh_cn: ``iphone-mono-libs`` 文件夹必须与导出模板一起分发.Godot编辑器将在 ``<templates>/iphone-mono-libs/lib<name>.iphone.fat.a`` 中查找库.
zh_tw: ``iphone-mono-libs`` 資料夾必須與匯出樣板一同發佈。Godot 編輯器會在 ``<樣板>/iphone-mono-libs/lib<名稱>.iphone.fat.a`` 中尋找函式庫。

source: Targeting WebAssembly
zh_cn: 针对WebAssembly
zh_tw: 以 WebAssembly 作為建置目標

source: Building for WebAssembly currently involves the same process regardless of whether the Mono module is enabled.
zh_cn: 无论Mono模块是否启用, 目前为WebAssembly构建都涉及相同的过程.
zh_tw: 目前，建置 WebAssembly 時無論有沒有啟用 Mono 模組，都使用相同的方法。

source: Once you've built Mono, you can proceed to build Godot with the instructions described in this page and the :ref:`Compiling for the Web<doc_compiling_for_web>` page. Make sure to let SCons know about the location of the Mono runtime you've just built, e.g.: ``scons [...] mono_prefix="$HOME/mono-installs/wasm-runtime-release"`` (This path may be different on your system).
zh_cn: 一旦你建立了Mono, 你就可以按照本页和 :ref:`Compiling for the Web<doc_compiling_for_web>` 页面中描述的说明继续建立Godot. 请确保让SCons知道你刚刚构建的Mono运行时的位置, 例如. ``scons [...] mono_prefix="$HOME/mono-installs/wasm-runtime-release"`` (这个路径在你的系统上可能不同).
zh_tw: 建置好 Mono 後，便可通過本頁與 :ref:`為 Web 平台進行編譯<doc_compiling_for_web>` 一頁中的說明建置 Godot。請確保 SCons 知道所建置的 Mono 執行環境的路徑，如 ``scons [...] mono_prefix="$HOME/mono-installs/wasm-runtime-release"`` (路徑在不同作業系統上可能有所不同)。

source: Base Class Library
zh_cn: 基础类库
zh_tw: 基礎類別函式庫 - Base Class Library

source: The export templates must also include the BCL (Base Class Library) for each target platform. Godot looks for the BCL folder at ``<templates>/bcl/<target_platform>``, where ``<target_platform>`` is the same name passed to the SCons ``platform`` option, e.g.: ``<templates>/bcl/windows``, ``<templates>/bcl/javascript``.
zh_cn: 导出模板还必须包括每个目标平台的BCL(基础类库).Godot在 ``<templates>/bcl/<target_platform>`` 中查找BCL文件夹, 其中 ``<target_platform>`` 是传递给SCons``platform`` 选项的相同名称, 例如.``<templates>/bcl/windows``, ``<templates>/bcl/javascript``.
zh_tw: 匯出樣板也必須包含用於各個平台的 BCL (基礎類別函式庫, Base Class Library)。Godot 會在 ``<樣板>/bcl/<建置目標平台>`` 內尋找 BCL，其中， ``<建置目標平台>`` 為與傳給 SCons ``platform`` 選項相同的名稱，如 ``<樣板>/bcl/windows``, ``<樣板>/bcl/javascript`` 。

source: Alternatively, Godot will look for them in the following locations:
zh_cn: 或者,Godot会在以下地点寻找它们:
zh_tw: 除上述路徑外，也可以使用下列路徑，Godot 也會在這些路徑中尋找：

source: ``<templates>/bcl/monodroid``
zh_tw: ``<樣板>/bcl/monodroid``

source: ``<templates>/bcl/monotouch``
zh_tw: ``<樣板>/bcl/monotouch``

source: ``<templates>/bcl/wasm``
zh_tw: ``<樣板>/bcl/wasm``

source: Linux and macOS
zh_cn: Linux和MacOS
zh_tw: Linux 與 macOS

source: ``<templates>/bcl/net_4_x``
zh_tw: ``<樣板>/bcl/net_4_x``

source: ``<templates>/bcl/net_4_x_win``
zh_tw: ``<樣板>/bcl/net_4_x_win``

source: As of now, we're assuming the same BCL profile can be used for both Linux and macOS, but this may change in the future as they're not guaranteed to be the same (as is the case with the Windows BCL).
zh_cn: 目前, 我们假设Linux和macOS都可以使用相同的BCL配置文件, 但未来可能会发生变化, 因为它们不能保证相同(就像Windows BCL的情况一样).
zh_tw: 目前，我們假設可以在 Linux 與 macOS 上使用相同的 BCL 設定檔，但因為設定檔並不能保證相同，因此未來可能會改變 (Windows BCL 也是這樣)。

source: If the target platform is the same as the platform of the Godot editor, then the editor will use the BCL it's running on (``<data_folder>/Mono/lib/mono/4.5``) if it cannot find the BCL in the export templates.
zh_cn: 如果目标平台与Godot编辑器的平台相同, 那么编辑器在导出模板中找不到BCL时, 就会使用它所运行的BCL(``<data_folder>/Mono/lib/mono/4.5``).
zh_tw: 若建置目標平台與 Godot 編輯器的平台相同，則編輯器在編輯樣板中找不到 BCL 時會使用目前執行所用的 BCL (``<資料目錄>/Mono/lib/mono/4.5``) 。

source: AOT cross-compilers
zh_cn: AOT交叉编译器
zh_tw: AOT 交叉編譯器

source: To perform ahead-of-time (AOT) compilation for other platforms, Godot needs to have access to the Mono cross-compilers for that platform and architecture.
zh_cn: 要对其他平台进行超前(AOT)编译,Godot需要访问该平台和架构的Mono交叉编译器.
zh_tw: 若要為其他平台進行 AOT (Ahead-of-Time) 編譯，則 Godot 必須要能存取用於該平台與架構的 Mono 交叉編譯器。

source: Godot will look for the cross-compiler executable in the AOT compilers folder. The location of this folder is ``<data_folder>/Tools/aot-compilers/``.
zh_cn: Godot将在AOT编译器文件夹中寻找交叉编译器可执行文件. 这个文件夹的位置是 ``<data_folder>/Tools/aot-compilers/``.
zh_tw: Godot 會在 AOT 編譯器資料夾中尋找跨平台編譯器的執行檔。該資料夾的路徑為 ``<資料目錄>/Tools/aot-compilers/`` 。

source: In order to build the cross-compilers we recommend using these `build scripts <https://github.com/godotengine/godot-mono-builds>`_.
zh_cn: 为了构建交叉编译器, 我们推荐使用这些 `build scripts <https://github.com/godotengine/godot-mono-builds>` _.
zh_tw: 若要建置跨平台編譯器，我們建議使用這幾個 `建置腳本 <https://github.com/godotengine/godot-mono-builds>`_ 。

source: After building them, copy the executable to the Godot AOT compilers directory. The executable name is ``<triple>-mono-sgen``, e.g.: ``aarch64-apple-darwin-mono-sgen``.
zh_cn: 构建完成后, 将可执行文件复制到Godot AOT编译器目录下. 可执行文件的名称是 ``<三>-mono-sgen``, 例如:``aarch64-apple-darwin-mono-sgen``.``aarch64-apple-darwin-mono-sgen``.
zh_tw: 建置完成後，請將執行檔複製至 Godot AOT 編譯器資料夾內。執行檔名稱為 ``<triple>-mono-sgen`` ，如 ``aarch64-apple-darwin-mono-sgen`` 。

source: Command-line options
zh_cn: 命令行选项
zh_tw: 命令行選項

source: The following is the list of command-line options available when building with the Mono module:
zh_cn: 以下是使用Mono模块进行构建时可用的命令行选项的列表:
zh_tw: 下列為在建置 Mono 模組時可用的命令行選項：

source: Build Godot with the Mono module enabled.
zh_cn: 在启用Mono模块的情况下构建Godot.
zh_tw: 開啟 Mono 模組來建置 Godot。

source: Whether to include the glue source files in the build and define ``MONO_GLUE_DISABLED`` as a preprocessor macro.
zh_cn: 是否在构建中包括胶水源文件, 并将 ``MONO_GLUE_DISABLED`` 定义为预处理器宏.
zh_tw: 是否在建置內包含 Glue 原始檔，並將 ``MONO_GLUE_DISABLED`` 定義為預處理巨集。

source: **mono_prefix**\ =path
zh_tw: **mono_prefix**\ =路徑

source: Path to the Mono installation directory for the target platform and architecture.
zh_cn: 目标平台和体系结构的Mono安装目录的路径.
zh_tw: 用於建置目標平台與架構的 Mono 安裝路徑。

source: Whether to link the Mono runtime statically.
zh_cn: 是否静态链接Mono运行时.
zh_tw: 是否要靜態連結 Mono 執行環境。

source: The default is **yes** for iOS and WASM, and **no** for other platforms.
zh_cn: iOS和WASM默认为 **是** , 其他平台为 **否** .
zh_tw: iOS 與 WASM 預設為 **yes** ，其他平台為 **no** 。

source: Whether to copy the Mono framework assemblies and configuration files required by the Godot editor.
zh_cn: 是否复制Godot编辑器所需的Mono框架程序集和配置文件.
zh_tw: 是否要複製 Godot 編輯器的 Mono 框架組建與組態設定檔。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
